tools AI
- Synthesia = format video
- SoundRaw = format audio
- Magic Design = format graphic


website explore AI tools
AI Scout



cara kerja chatgpt
dia tidak memahami teks seperti manusia, dia hanya memprediksi pola yang sudah dipelajari sebelumnya

belajar dari teks dengan mengenali  dan memprediksi pola-pola.
dia akan terus menyambung kata demi kata sampai tidak ada lagi prediksi kata selanjutnya.



struktur dalam membuat prompt:

1. mulai berikan peran bagi chatgpt
    seorang guru mtk SD 

2. berikan konteks tentang kebutuhan informasi yang kita inginkan.
     misal sedang membuat silabus matematika untuk siswa kelas 3 SD tentang perhitungan

3. lanjutkan dengan output
    berikan detil tentang output yang diharapkan, misal 5 poin pembelajaran dari penjumlahan, pengurangan dll

4. tutup dengan ketentuan
    jelaskan tentang do's dan donts dari tulisan yang diinginkan, misal jelaskan mulai dari judul





