* menulis fungsi di dalam fungsi dalam javascript adalah lumrah, sedang tidak semua begitu
  d\sedang di java akan lebih rumit


fungsi console
tracking apa aja yang dilakukan oleh kodemu,
dia lari ke mana aja, 
ngapain aja
console.log -> biar kita tahu history perjalanan kodemu apa aja

// tips debugging react
1. console selalu terbuka, agar kita bisa memperbaikai error tepat waktu selama menulis kode.
2. gunakan 'console.log' untuk melihat output kode
3. cara menulis konsol yang baik, consol.log('ini yang keluar' , props) dripda console.log('ini' + props)

4. cara lain, ketik 'debugger' di devtools agar bisa langsung menghentikan kode programnya, bisa ditulis dimana aja.
   setelah  bugnya ketemu, bisa dihapus 'debugger' nya dan refresh halaman

Debugger juga memungkinkan kita untuk mengeksekusi kode kita baris demi baris dengan kontrol yang terdapat di sisi kanan tab Sumber .
Anda juga dapat mengakses debugger tanpa perintah debugger dengan menambahkan breakpoint di tab Sumber . Memeriksa nilai variabel komponen dapat dilakukan di bagian


Sangat disarankan untuk menambahkan ekstensi React developer tools ke Chrome. 
Ekstensi ini menambahkan tab Komponen baru ke developer tools. 
Tab developer tools yang baru dapat digunakan untuk memeriksa berbagai elemen React dalam aplikasi,
 beserta state dan props-nya:






Sumpah Programmer Web
Pemrograman itu sulit. Karena itulah, sebagai seorang pengembang, saya akan menggunakan segala cara yang mungkin untuk mempermudahnya.

Saya akan selalu membuka konsol pengembang peramban saya.
Saya akan maju selangkah demi selangkah, memastikan bahwa kode saya berfungsi di setiap langkahnya.
Saya akan menulis banyak pernyataan console.log untuk memastikan saya memahami bagaimana kode tersebut bekerja dan untuk membantu mengidentifikasi masalah.
Jika kode saya tidak berfungsi, saya tidak akan menulis kode lagi. Sebaliknya, saya akan mulai menghapus kode tersebut sampai berfungsi atau kembali ke keadaan di mana program saya sebelumnya berfungsi.
Saat meminta bantuan di saluran Discord kursus atau di tempat lain, saya akan merumuskan pertanyaan saya dengan benar. Lihat bagian ini untuk mempelajari cara meminta bantuan.