Conducting A Competitive Analysis



# Planning: Identifying the competitors & defining the aspects

1. Planning

    Understanding the objective(s)
        - seberapa luas jangkauannya
            tipe kompetitor

        - apa saja fitur journey yang ingin dilihat?
            siapa kompetitor dan target fiturnya

        - aspek apa yang perlu ditelusuri?
            daftar aspek dan pertanyaan yang akan difokuskan


    Identify the competitors
        - Direct competitors
            menawarkan produk dan layanan serupa ke target market yang sama. biasanya terdapat kompetisi dalam pricing.
            Grab food
        
        - Indirect competitors
            menaungi target market yang sama dengan tipe produk atau layanan yang berbeda, sehingga berkompetisi untuk menarik perhatian user
            GoFood

        - Other relevant competitors
            memiliki target market dan tipe produk atau layanan yang berbeda, tetapi memiliki konsep yang relevan.
            GoFood's recommendation algorithm

            Tips
            - list down semua kompetitor yang memiliki produk/fitur kamu saat ini dan sesuai dengan tujuan research
            - prioritaskan 3-4 kompetitor
            - x jangan dilist semua 100% dong


    Define the aspects
    breakdown tujuan dan layanan yang sudah ditemukan menjadi aspek-aspek yang akan dilihat dan dibandingkan dengan kompetitor.
        - fitur/journey

        - aspek

    Choose a format
    memilih format Competitive Analysis akan kembali lagi ke tujuan research 





2. Data Collection

# Desk research

    - eksplor apk competitors
    - tak snapshot klo ada yang menarik 




3. Reporting

