Crafting A Discussion Guide


# General structure of discussion Guide

- Identitas responden
    untuk mengetahui siapa responden kita dan membangun engagement dengan responden
    'ice breaking session'

- kebiasaan umum
    untuk mengetahui secara umum kebiasaan responden sekaligus menjadi jembatan untuk memasuki pembahasan tentang topik utama

- topik utama
    untuk mengetahui bagaimana kebiasaan prespektif, sikap, dan cara yang responden terapkan ketika menggunakan produk dalam topik utama

- penutup
    untuk mengetahui pendapat responden secara keseluruhan terhadap topik utama





# Tpis and trick to arrange discussion Guide

- gunakan pertanyaan terbuka
  terbuka   :  "ceritakan pengalaman magang anda saat kuliah"
  tertutup  :  "kamu magang di perusahaan XYZ saat kuliah "

- hindari pertanyaan yang menjurus kepada maksud tertentu
    netral: apa pertimbangan anda dalam memilih  media sosial?
    tidak netral: kamu menyukai tiktok karena lebih banyak konten visual kn?

- spesifik
    dalam kurun waktu 1 bulan, berapa kali kamu naik transportasi umum?



dalam usability testing, tugas disebut sekenario




# case study: arrange discussion guide