// Crafting a Questionnaire



# Questionnaire structure

    - Opening
        perkenalkan diri, jelaskan maksud survey ini dan penggunaan datanya. sebutkan juga durasi untuk menyelaraskan ekspektasi, dan sebutkan reward jika ada

    - Questions
        seluruh pertanyaan dalam reserach ini

    - Closing
        ucapan terima kasih untuk apresiasi responden
        




# Question types of Questionnaire

    - text block
    - single choice
    - multiple choice
    - open ended
    - NPS
    - Raing
    - single choice matrix
    - multiple choice matrix
    - open ended matrix
    - slider
    - form
    - drop down list
    - drag and drop
    - ranking
    - points allocation
    - file
    - number
    - email
    - date


    // tipe pertanyaan: single answer & multiple answer

    Single answer
    "dari beberapa pilihan fitur berikut, fitur mana yang paling kamu sukai?"

    Multiple answer
    "Dari beberapa pilihan fitur berikut mana saja fitur yang pernah kamu gunakan?"



    // tipe pertanyaan: Rating Scale
        opsi skala dari range tertentu (1-4, 1-5, 1-10)

    skala genap
    "sangat tidak puas - tidak puas - puas - sangat puas"

    skala ganjil
    "sangat tidak setuju - tidak setuju - netral/biasa saja - setuju - sangat setuju"



    // tipe pertanyaan: matrix

    matrix
    mengetahui tingkat kepuasan seseorang terhadap beberapa tipe fitur




    // tipe pertanyaan: ranking

    Ranking 
    mengetahui urutan kepentingan dari keberadaan beberapa aspek dalam suatu fitur



    // Tipe pertanyaan: number & open-ended

    number
    mengetahui rata-rata pengeluaran user untuk membeli makanan dalam sebulan

    open-ended
    "mengapa anda rutin menggunakan fitur tersebut?"








# do's and don'ts when arrange a Questionnaire



// Do's 

- tentukan tipe pertanyaan yang paling tepat
    contoh:
    ingin mengetahui topik pembelajaran yang diminati user dalam e-learning
    pakai multiple answer, agar lebih banyak opsi 


- gunakan bahasa umum yang mudah dipahami user
    contoh:
    ingin mengetahui presepsi user terhadap materi generasi soft  skill

    "bagaimana pendapat kamu terhadap adanya materi general soft skill dalam dunia pekerjaan di platform e-learning


- mulai dari pertanyaan yang lebih umum terlebih dahulu
    baru kemudian mengerucut ke pertanyaan yang lebih spesifik

- perhatikan durasi survey
    sebisa mungkin hindari banyak pertanyaan





// dont

- hindari dua makna dalam satu pertanyaan 

    salah:
    "bagaimana pendapat kamu tentang opsi metode pembayaran dan kelancaran proses pembayaran dari aplikasi ini?"

    baik:
    "bagaimana pendapat kamu tentang opsi metode pembayaran dari aplikasi ini?"
    "bagaimana pendapat kamu terkait kelancaran proses pembayaran di aplikasi ini?"


- hindari leading question 

    salah:
    "apakah kamu akan kecewa jika fitur ini dihilangkan? ya/tidak"
    "bagaimana perasaanmu apabila fitur ini dihilangkan? kecewa/biasa saja/senang"




Membuat opsi jawaban: do's & donts

- prediksi kemungkinan jawaban yang relevan dari responden

- pastikan setiap opsi berdiri sendiri dan tidak saling redundant

- jika perlu, sertakan opsi "lainnya" untuk membuka jawaban atau "tidak satupun di atas" jika ada pilihan jawaban yang mungkin tidak sesuai dengan responden

- sebisa mungkin randomize posisi opsi jawaban

x hindari memberi terlalu banyak opsi



- Menggunakan Logic atau Routing jawaban






# study case: Arrange Questionnaire
