// Creating A Quantitative Research Report


# Structure and Content Report

1. Introduction

    - background
    - methodology
    - demography
    - key takeways

2. Insights

    memaparkan semua temuan data & insight yang sudah kita kumpulkan

3. Recommendation

    action items yang bisa dilakukan berdasarkan findings






# kenapa kita perlu membuat report?

- itu cara kita mengkomunikasikan temuan ke para stakeholders




# part 1: Introduction

- background
    - alasan dilakukannya reserach ini dan data atau fakta pendukungnya
    - jelaskan dalam paragraf singkat


- objective
    - tuliskan reserach objective yang sudah ditentukan dari tahap planning
    -  sebaiknya dipecah menjadi beberapa point, tapi tidak lebih dari 5

- methodology

    - reserach methodology
        metode yang digunakan
        tools dan metode blast yang digunakan
        periode pengumpulan data

    - respondent criteria
        karakteristik responden yang ditetapkan berdasarkan planning
        total responden yang berhasil diperoleh dari survey

    
- Demography 

    contoh:
    range umur

    key takeaways
    rangkuman insight  utama dari temuan research kita.












# part 2: Insights

- Findings 
    hal-hal yang kita deskripsikan berdasarkan observasi dari data yang diperoleh dari research


- Insight
    hasil interpretasi atau pemaknaan dari findings yang sudah ada.


- 





# part 3: Recommendation

- buat rekomendassi yang sesuai dengan research objectives atau menjawab apa yang dipertanyakan dalam research ini

- refer kembali ke key takeaways atau insight yang ada, 

- 
