UX Writting testing 
menguji teks dalam UI sudah mencapai tujuannya atau belum
UX Writting adalah bagian UX


proses pada testing:
1. menentukan tujuan dari copy
2. menetapkan & mencari target user
3. memilih metode $ membuat skenario
4. menguji UX Writting yang dibuat
5. mengumpulkan data dan analisa
6. melakukan monitoring dari perbaikan

bisa melakukan testing
sebelum rilis / setelah rilis


tools testing
google forms, user testing, figma, UX copy (melihat secara langsung)

contoh pengujian
berikan prototype apps, lalu lihat feedbacknya








UX Writting TESTING METHOD
1. cloze testing
    menghapus kata-kata tertentu, lalu meminta user mengisi teks kosong tersebut. menguji pemahaman keseluruhan dari teks yang dibuat. 

2. highlighter tes
   warna A untuk menandai teks yang mudah dimengerti
   warna B untuk teks yang kurang paham

3. comprehension survey
   menampilkan teks kepada user, lalu tanya apa yang mereka pahami dari teks tersebut.

4. A/B testing
   membandingkan dua versi teks kepada responden, lalu tanya mana yang mudah dipahami

5. Task completion test
   memberikan tugas kepada responden lihat traffic mereka

6. Journey & tone test
     melihat kembali tujuan dari setiap  tulisan, serta menyelaraskan dengan brand tone dan voice

7.  Content inventory & audit
      dokumentasi / inventory yang rapi. agar kita bisa auditing atau kroscek setelahnya


hindari memaksa user ketika melakukan feedbacknya










REPORTING 
Membuat laporan setelah testing, 

kerangka REPORTING
overview     -      findings      -     next steps









UX Writting DOCUMENTATION
panduan/ aturan yang perlu diketahui saat melakukan dokumentasi

documentation -> memberikan guideline terhadap brand, tone, voice do dan do.
inventory -> mencatat seluruh copy yang dibuat pada produk secara detail. objective, tipe copy, components, hingga output. 


contoh dokumentasinya bisa dilihat dari beberapa brand yang sudah launching, shopyfy, duolingo, google, 

