Personal Finance Fundamental

# langkah memulai financial planning

1. Tujuan
    tentukan tujuan finansialnya apa, mau beli laptop? rumah?

2. bisa diukur
    bisa tercapai gak

3. bisa diraih gak
    melihat kemampuan masing-masing

4. jangka waktu
    mau diset berapa waktu

















// Financial Statement Checking


# catatan kekayaan pribadi

1.aset
    kas, investasi, aset pribadi

2. hutang
    hutang jangka panjang, jangka pendek





# Budgeting  pemula 

50% kebutuhan rutin dan pribadi (sehari-hari), premi  asuransi
30% kewajiban membayar hutang dan cicilan
20% tabungan, deposito, obligasi






# Cashflow records

- kas masuk
    gaji, upah, nilai tunai asuransi jiwa, pembayaran pensiun, etc

- kas keluar
    bayar sewa, biaya hidup, hiburan





# Tips mengelola uang

- catat pemasukan dan pengeluaran
- tentukan budget mingguan
- atur prioritasmu setiap bulan
- cari side hustle




# Life Asurance

- Risiko murni
    apabila terjadi, tidak ada keuntungan ataupun kerugian
    kebanjiran

- Risiko Khusus
    jika terjadi dapat merugikan diri sendiri
    kecelakaan diri


- Istilah dasar asuransi
     - tertanggung
        pihak yang menerima jaminan penggantian kerugian jika risiko terjadi seperti di dalam polis

    - penanggung
        perusahaan penyedia asuransi

    - polis
        kontrak kerjasama secara tertulis antara penanggung dan pemegang polis

    - rider
        mamnfaat tambahan pelengkap asuransi utama

    - nilai tunai
        sejumlah uang yang bisa ditebus oleh pemegang polis di waktu tertentu (dwiguna atau unit link)




# Jnis asuransi

- asuransi jiwa
    tradisional, unit link,

- asuransi kesehatan
    biaya medis, penyakit kritis

- asuransi umum
    properti, kendaraan,






# Jenis investasi

- deposito, ORI/SBR, reksadana, P2P Lending, Saham




# 