Personal Finance Fundamental

# langkah memulai financial planning

1. Tujuan
    tentukan tujuan finansialnya apa, mau beli laptop? rumah?

2. bisa diukur
    bisa tercapai gak

3. bisa diraih gak
    melihat kemampuan masing-masing

4. jangka waktu
    mau diset berapa waktu

















// Financial Statement Checking


# catatan kekayaan pribadi

1.aset
    kas, investasi, aset pribadi

2. hutang
    hutang jangka panjang, jangka pendek





# Budgeting  pemula 

50% kebutuhan rutin dan pribadi (sehari-hari), premi  asuransi
30% kewajiban membayar hutang dan cicilan
20% tabungan, deposito, obligasi

