Define Product Before Design


Project Objective
seperti kompas yang akan mengarahkan langkah

bisa mulai dengan
 - solusi baru kah?
 - tingkatin efisiensi?
 - kasih pengalaman?


Definisikan User
siapa yang akan pakai nih produk
apa kebutuhan mereka?
produk kamu dan masalah user bisa match


Bisnis vs pengguna
bedakan tujuan bisnis dan tujuan pengguna
gimana produk bisa ngembangin bisnis?
gimana produk bisa solve problem user?


menciptakan nilai tambah
gimana produk bisa kasih manfaat ekstra


mulai dengan PRD (product requirement document)
panduan membuat produk
asal-usul, masalah, konteks,









Memahami user

mengenal user profile
kita tahu apa yang mereka butuhkan, prioritas ada di user

Caranya?
- wawancara
  bisa langsung / online

- observasi
  mengamati mereka










Determining 
menentukan prioritas
pengguna vs bisnis


mencapai tujuan bisnis?
memenuhi kebutuhan?

contoh:
apps pesan online

kebutuhan pengguna: kemudahan efisiensi
tujuan bisnis: menghasilkan keuntungan lebih banyak


Gimana kalau keduanya berlawanan?
1. prioritas yang urgent
   mana yang kasih manfaat pengguna dan bisnis

2. kompromi
   bicara dengan tim, 
   "..eh bisa gak gini ya?.."











Product metric succes
mengukur kesukseksan produk adalah langkah penting. 

apa itu?
key performance indicator
biasanya olahan data yang dapat dianalisa dan dilacak bagi keberhasilan produk.

penting why?
paham bisnis berkembang,
memudahkan mengambil keputusan.
kita tahu kapan user unhappy,
set target succes.


contoh data driven design:
artikel dari BagusPrasetyo, permasalahan di dokumentasiin
