pemrograman adalah proses mengubah ide menjadi instruksi yang dapat dipahami dan dieksekusi oleh komputer.

bug adalah ketika sesuatu yang tidak terduga terjadi

crash adalah ketika program berhenti lebih awal atau macet




membuat program seperti membuat resep kue
jika baking soda di ganti garam, ya kuemu gak akan ngembang
jika tepungnya kurang dari takaran, kuemu gak akan jadi
resep kue punya bahan-bahan, langkah, takaran, agar kue yang kamu mau beneran jadi
ketertiban pada langkah penting agar kuenya jadi


ini semua tentang memberi komputer instruksi yang tepat dan urutan langkah yang benar untuk menghasilkan hasil yang diinginkan. 

















                                    II

saat mau memberikan instruksi ke komputer, kamu akan menggunakan 'bahasa pemrograman'
ratusan, ribuan,
punya aturan syntax sendiri-sendiri
punya gaya bahasa sendiri-sendir pada setiap bahasa pemrograman

kenapa gak satu aja?
.. karena masing-masing punya kekuatan dan kelemahannya sendiri.
ada yang cocok dengan device kecil memori terbatas,
ada juga yang cocok untuk komputasi mtk yang rumit. 

terlepas dari bahasa apa yang dipilih, pada akhirnya bahasa itu harus dipecah menjadi satu-satunya yang dipahami komputer, bahasa mesin.


bahasa mesin sangat rumit, terdiri serangkaian angka 1 0
Profesor Mike DeHaan membandingkan kode mesin dengan molekul DNA. apakah kamu terbayang membaca urutan atom DNA satu demi satu?
pasti lama
itulah kami punya bahasa tingkat tinggi.
mereka lebih dekat dengan bahasa manusia, terdiri kata kunci, struktur, dan sintaks yang lebih mudah di pelajari. 












                                    
                                    
                                    
                                    
                                    
                                    
                                    III
source kode -> kode sumber bisa berupa ratusan
teks editor untuk edit kode


translate ke bahasa mesin
ada 3 cara utama menerjemahkan kode sumber ke bahasa mesin
1. kompilasi. compile it
2. menafsirkan. interpret it
3. kombinasi keduanya


compile
kamu menulis surat kepada seseorang dengan bahasa mandarin, tapi tak bisa bahasa inggris sama sekali.
caranya?
kamu tulis suratnya ke bahasa inggris dulu, 
gunakan translator ke mandarin.
orang itu gak akan tahu teks bahasa inggrismu.
hanya bahasa mandarin

mengambil bahasa tingkat tinggi  lalu diubah ke kode mesin tingkat rendah. 

C, C++, Objective-C


interpreted
surat bahasa inggrismu tetap dikirim ke bahasa inggris
teman mandarinmu mencari teman yang bisa berbahasa inggris untuk menerjemahkan setiap baris ke bahasa mandarin. 
jadi teman mandarinmu tahu isi suratmu.

memproses kode sumber menjadi bahasa terjemahan

PHP, Javascript


kombinasi Java, C#, Python

















                                    VI
integrated development enviroments
IDE -> alat untuk menulis, men-debug, dan mengkompilasi kode.

dalam surat word juga punya tata bahasa, ejaan, pemformatan.

dalam koding kita menggunakan IDE














                                    V
cara menjalankan python di cmd

1. buka pythonshell
>> 2 + 2
........
........
>> exit()

langsung ketikan programnya

syntax -> aturan dalam setiap bahasa program


lewat cmd
1. pastikan di file yang ada file python
2. paling cepat drag folder ke cmd langsung
3. cara eksekusi ketik ----> python namafile.py















                                    VI

memilih interpreted di vscode python
1. Ctrl + Shift + P
2. Python interpreted
3. Pilih penerjemahnya


penyorotan pada sintaks kode program
gimana vscode bisa tau mana yang perlu di highlight?
lewat format file


PEMDAS
P- parentheses first ()
E- exponents pangkat
MD- Multiplication and divison X dan /
AS- addition and subtraction + -





Kategori error

1. syntax - kamu melanggar aturan bahasa
2. Runtime - komputer tidak bisa mengeksekusi kode
3. semantik - output program tidal seperti yang diharapkan

















                                VII
variabel = wadah yang ada di memory komputer
nilai = isi yang dimasukin wadah

toples = kacang


kode kondisi

saya akan bawa payung kalau kelihatan hujan
sama di koding
if(age > 13):
  print("hei")



fungsi
ajari komputer sekali, selanjutnya hanya tinggal panggil  nama







